# Цитаты

- Самые маленькие комплексы всегда больше самого большого интеллекта.
- Человек достаёт меч из ножен чтобы защитить крохотную рану в глубине сердца.
- Стремление к позитивному опыту само по себе негативный опыт. Приянятие негативного опыта - позитивный опыт.
- You should be a monster and then you should learn how to control it.

## Арсен Маркарян

- Человек который ничего не видел, ничего не видит даже когда ему показывают.
- Самый глупый способ освободиться от рабства - уговаривать других рабов бунтовать.
- Миром правят те кто рассказывает истории. Какие ты себе рассказываешь истории?
- Переживание это попытка испугаться того что уже произошло.

## Жесткий менеджмент. Заставьте людей работать на результат - Дэн Кеннеди

- Единственная цель найма: работник должен принести вам доход в разы больше той суммы, в которую сам вам обойдется.
- Если можно заработать больше, наняв меньше, то именно это вам нужно сделать.
- Есть много веских причин завести собаку. Если вы о них не знаете, прочтите «Марли и я», возможно, лучшую книгу в истории человечества
- нужно любыми законными способами платить как можно меньше обычным работникам, выполняющим рутинную работу, и за неквалифицированный труд
- человек должен знать пределы своих возможностей
- если вы хотите добиться успеха, и у вас нет ни инструкции, ни примера для подражания, ни правил, ни учителей, то вам нужно сделать одно: смотреть, как действует большинство, и поступать наоборот, потому что большинство всегда ошибается
- при отцах-основателях голосовать могли только налогоплательщики – в то время это были землевладельцы
- Вы должны относиться к вашему бизнесу, как к военной операции, навязывая работникам и дилерам военные стандарты ответственности
- Сколько бы вы ни вложили в отбор самых лучших, это непременно окупится сторицей!
- чем жестче требования вы выставите для кандидатов, тем лучшие придут к вам наниматься
- лучших кандидатов объединяет одна особенность биографии – в их семье или в родне кто-нибудь держал свое дело: мама, папа, дядя или старший брат
- Лидер – тот, принимает решения быстро и иногда оказывается прав.
- А чтобы вычислить принцип, обеспечивающий прибыли, долго ломать голову не придется. Чтобы вам не листать справочники, сообщаю: дело тут в максимально эффективном маркетинге, который привлекает новых клиентов, оптимизирует ценность клиентов и возвращает потерянных клиентов.
- Соберите в одной комнате сто миллиардеров и спросите, кому из них не хватает денег, – руки поднимут все.
- что о нас судят по нашим пряслам
- Скажите себе, что мелочей не бывает.
- если вы не удовлетворены своими доходами, попробуйте пересчитать свои оправдания
- Обычно бедные люди весьма богаты оправданиями.
- Никогда не ешь в заведении под названием «У мамочки». Не играй в карты с парнем по прозвищу Тертый и не спи с женщиной, у которой тараканов в голове больше, чем у тебя. Нельсон Олгрен
- Жаль, я не знал этих правил, когда был молодым! Дэн Кеннеди
- 100 долларов в месяц каждому, кто ни разу не опоздал
- Платить алименты – все равно что покупать овес для мертвой лошади.
- Самое заметное улучшение, какое вы только можете сделать в роли менеджера по продажам, – это отказаться принимать результат меньше должного
- Я всегда решаю, что мне нужно СДЕЛАТЬ.
- что единственный способ доводить дела до конца – это перестать упиваться своими родовыми муками и никогда не слушать о чужих
- бросить дело, за которое взялся, ты можешь всегда, а вот закончить еще не начатое вряд ли удастся
- Наполеон Хилл, автор книги «Думай и богатей», был не вполне прав, заявляя: «Мысли материальны». Большинство мыслей мимолетны, а большинство замыслов так и не выходит из утробы на свет. Но мысли определенно могут воплотиться в материи, если действовать быстро и решительно.
- Maxwell Maltz, Dan S. Kennedy. The New Psycho-Cybernetics
- Chin-Ning Chu. Thick Face, Black Heart
- для сообразительного и деятельного человека экономика не бывает «хорошей» или «плохой» – он строит свою экономику сам
- У бедных людей – большие телевизоры. У богатых людей – большие библиотеки
- Ложишься с собаками – проснешься с блохами

2024-09

## Стечение сложных обстоятельств - Юрий Власов

- Времени для личной тренировки в распорядке дня не было.
- Все искусство тренировок в том, чтобы не оставлять этого времени соперникам
- А Уильям Уиллис? Сколько раз я перечитывал его книгу «На плоту через океан»!
- Мечта помогает преодолеть печальные обстоятельства.
- смерть собирает урожай там, где дух дремлет или болеет
- всякая жалоба, пусть даже себе, — предательство себя, ибо трухлявит волю, умножает энергию болезни, укрепляет зависимость от всех болезней
- Дни и ночи я перечитываю «Житие протопопа Аввакума».
- Я так и определяю для себя беду: стечение сложных обстоятельств. И несчастья надлежит воспринимать только так, ибо отчаяние вредит жизни, препятствует организации нужного поведения.
- Нельзя при закаливающих процедурах замерзать.

2024-06

## Думай и богатей - Наполеон Хилл

- Одна из самых распространенных причин неуспеха — отказ от дела при первой же неудаче.
- Успех приходит к тем, кто мыслит категориями успеха. Поражение сопутствует тем, кто позволяет мыслить категориями поражения.
- Сильный мужчина будет побежден целеустремленным ребенком.
- все, кто приходил к финишу первым, начинал с фальстарта.
- для того, чтобы стремиться вверх, хотеть изобилия и процветания, требуется не больше сил, чем для того, чтобы смириться с нищетой и бедностью
- После этого нужно всего лишь записать, запомнить и повторять их до тех пор, пока они не станут движущей силой подсознания.
- Богатства с самого начала приходят в этот мир в качестве мыслей!
- Для успеха необходима вера. Веру можно вызвать и укрепить, вбивая в подсознание нужные мысли.
- Плата за способность влиять на подсознание — постоянство и настойчивость.
- поднимаемся мы наверх или остаемся на дне — зависит от того, умеем ли мы контролировать обстоятельства, которые хотим контролировать
- у кого воля, у того и доля
- Человека нельзя принудить к отступлению, если он не сдается сам
- Образованным можно считать только того, кто получает от жизни все, что он хотел бы получить без насилия над другими людьми, на равных правах с ними.
- Позитивно направленное мышление ведет нас к богатству. Негативно направленное мышление — к нищете
- Счастье не во владении, а в овладении.
- Мысли могут быть извлечены из сознания или удалены из него так же, как письма из почтового ящика.
- Вы можете по своей воле вживить в подсознание любой план, любую мысль, любое намерение, которые хотели бы перевести в материальный (или денежный) эквивалент.
- подсознание реагирует прежде всего на доминирующие желания, эмоционально подкрепленные верой.

2024-02

## Тревожные люди - Фредрик Бакман

- человек всегда лучше, чем сумма его недостатков.
- мы не хотим, чтобы у наших детей были свои мечты, и не хотим, чтобы дети пошли по нашим стопам. Мы сами хотим идти по их стопам, когда они воплощают наши мечты в жизнь
- Случился финансовый кризис и обрушил банки, хотя на самом деле рухнули людские судьбы.
- если по ту сторону забора трава кажется зеленее, значит, там просто полно навоза
- большинство людей гораздо больше хотят быть богатыми, чем счастливыми
- это так романтично – развестись в пожилом возрасте
- если ты покупаешь квартиру без малейших изъянов, а жизнь все равно не складывается, значит, виноват ты сам

2024-01

## Пиши, сокращай - Максим Ильяхов

- Лучше просто об умном, чем сложно о ерунде.
- если заглянуть поглубже, то, конечно, откроется много иных вещей; но весьма опасно заглядывать поглубже в дамские сердца
- Никогда не соглашайтесь ничего сглаживать, смягчать и делать более политкорректным, пока не разберетесь, чьи интересы вы защищаете.
- Как говорил Майлз Дэвис: «Дело не в тех в нотах, которые звучат. Дело в тех, которые не звучат».
- Обманщик исходит из того, что его жертва ничего не знает о мире.
- Слова — лишь тонкая обертка вокруг смысла. Слова не должны нести самостоятельную ценность.

2023-12

## Максим и Фёдор - Владимир Шинкарёв

- Василий принес бормотуху, а Петр косорыловку. Делали коктейли. Прилично вышло.

2023-11

## KGBT+ - Виктор Олегович Пелевин

- передо мной всего лишь мертвый индус из семнадцатой дивизии — англичане, как обычно, сумели заставить одних азиатов убивать других
- После смерти Будды его слова долго передавали устно и записали только через пятьсот лет — примерно тогда, когда Клеопатра травила себя змеями, а римляне убивали Цезаря
- Кажется, что смысл уловлен в словах, но это просто облепившая ум паутина.
- В увиденном будет только увиденное. В услышанном — только услышанное. В ощущаемом — только ощущаемое. В осознаваемом — только осознаваемое. Так и тренируйся, и если достигнешь подобного, тебя в этом уже не будет. Когда тебя не будет в этом, тебя не будет нигде
- Личность всегда возникает как набор внутренних комментариев к прямому восприятию.
- не присутствовать, а полностью отсутствовать. Это и есть настоящее присутствие.
- Грядет темный век, настолько чудовищный и смехотворный, что вы даже представить этого не можете.
- Открыть глаза однажды утром и понять, что гнилые джунгли, куда нас пригнали умирать, коварные англичане, наивные американцы, идиотская война, да и вообще весь страшный двадцатый век с его ложью, кровью и мерзостью — просто привидевшийся мне кошмар, от которого я навсегда проснулся.
- память о пролитой крови сделалась просто воспоминанием об обычном женском недомогании
- Когда делаешь что-то в первый раз, только тогда и делаешь это по-настоящему.
- Дрочишь? Не стыдись. Со всеми бывает. Но и гордиться тут особо нечем.
- наша наука — наука побеждать.
- Запомни: отвечая на происки мелких вонючек, ты поднимаешь их на свой уровень. Всемирной славы так не добьешься.
- Увы, все гонки за фантомами кончаются одинаково. Мы чувствуем усталость и тормозим, чтобы немного отдышаться. А потом оказывается, что пришла пора умирать.
- Представьте себе, что вы живете в гигантском лепрозории, где все мучаются от огромных лишаев и струпьев, но спорят о том, как устроен лепрозорий и кем возведен… Диковато, да? Вот поэтому Будда не учил метафизике. Он учил гигиене. Будда не обсуждал таких тем, как происхождение вселенной или ее назначение. Его интересовало только избавление от страданий.
- Хочешь узнать, что интересно богу — делай то, что тебе хочется.
- По костям можно пройти только к параше
- Не бойся быть сложным. Не бойся быть простым. Новым. Старым. Таким же как все. Или другим. Потому что сложное, новое, старое, такое же и другое есть во всех людях. Правило только одно — не считай, что твои свидетели глупее, чем ты.
- Про практику рассказать особенно нечего. Вернее, говорить можно долго, но это будет о чем-то другом.
- Время в России не идет. Оно стоит колом. Веками.

2023-11

## Стоянка человека - Фазиль Абдулович Искандер

- Культура, – говорил он, – это не количество прочитанных книг, а количество понятых.
- Если б вы были настоящими мужчинами, с Россией не случилось бы то, что случилось! Стало ужасно тихо. Мама, прижав ладони к щекам, умоляюще смотрела на отца широко распахнутыми глазами.
- Какой же русский человек, – отвечает он, – ходит в баню, не запасясь водкой? Вы, наверное, турок, Виктор Максимович.
- Он был выше среднего роста, имел красивые правильные черты лица, и только в его больших, голубых, как бы теоретически плачущих глазах застыл тоскливый идиотизм ожидания справедливости.
- Идеология – страшная вещь, и мы ее недооцениваем.
- Но идеология, разделив людей на исторически полноценных и неполноценных, разрушила в человеке универсальность и цельность нравственного чувства.
- Нравственное чувство или универсально, или его нет.
- Мы говорили о Средиземноморье как об истинной духовной родине русских, закрепленной в творчестве Пушкина.
- Как молниеносно соображает порок, когда действует в своей области!
- мы, русские, сначала разучились жить, а потом научились жить химерами.
- Я их знаю больше двадцати лет. За это время никогда ни одна попытка защитить людей не увенчалась успехом. Она только подхватывает новых людей.
- почему религиозные люди не примазываются к атеизму?
- Быть свободным среди несвободных не только бестактно, но и невозможно.
- Бывают времена, когда люди принимают коллективную вонь за единство духа.
- Когда общество отнимает у человека его социальное достоинство, национальное достоинство неожиданно начинает раздуваться, как раковая опухоль.
- Сам посуди, – сказал он, – я был на фронте трижды ранен и остался жив. Мой самолет горел, но я его успел посадить и остался жив. Разве чувство благодарности не подсказывает, что существует объект благодарности?
- Все обстоит очень просто. Мужчину старят женщины и политика. В молодости, когда я был влюблен и увлекался политикой, я выглядел гораздо старше своих лет.
- Человек должен взлететь, и он взлетит. Никакая диктатура не сможет управлять летающими людьми, потому что у летающего человека будет совсем другая психология.

2023-11

## На обратном пути - Эрих Мария Ремарк

- Может быть, войны не прекращаются оттого, что никто не в состоянии до конца прочувствовать страдания другого.
- все по-прежнему заняты только собой
- Мы вообще не гуляли, – тихо отвечает она. – От этого очень хочется есть. А у нас ведь не было еды
- жив – значит, с тобой все в порядке
- Разве не исчезло вдруг все вокруг, кроме меня самого, разве я сейчас окончательно не потерял все?
- Мерзко использовали! Нам говорили «отечество», а имели в виду оккупационные замыслы алчной индустрии, нам говорили «честь», а имели в виду свары и властные устремления горстки тщеславных дипломатов и князей, нам говорили «нация», а имели в виду жажду деятельности праздных генералов!
- Неужели ты не понимаешь? Мы, не зная того, воевали с самими собой!
- молодежь всего мира мобилизовали и в каждой стране ей лгали, использовали, в каждой стране она сражалась за интересы вместо идеалов
- любовь – факел, падающий в пропасть
- Остается слишком много времени, чтобы думать.
- каждый может делать что-то свое, даже если у него вместо головы репа

2023-09

## Десять дней, которые потрясли весь мир - Джон Рид

- В торгово-промышленных кругах я слышал такие разговоры: «Зима всегда была лучшим другом России; быть может, теперь она избавит нас от революции»
- экономическая разруха является частью кампании, проводимой для дискредитирования революции
- Лакеи и официанты сорганизовались и отказались от чаевых.
- Но представитель большевистского Центрального Комитета Карахан только посмеивался. «Ничего, - говорил он, - когда начнётся съезд, вы все сядете на свои места…»
- Резкий голос не видного за толпой оратора уверенно твердил
- проявят непреклонную товарищескую дисциплину, создадут строжайший революционный порядок, необходимый для победы социализма
- неожиданно послышался новый шум, более тяжёлый, чем шум толпы, настойчивый, тревожный шум
- Товарищи! Ничего не трогайте! Не берите ничего! Это народное достояние!
- Тайную дипломатию правительство отменяет, со своей стороны выражая твёрдое намерение вести все переговоры совершенно открыто перед всем народом
- Один из делегатов попробовал было поднять руку против, но вокруг него разразился такой взрыв негодования, что он поспешно опустил руку… Принято единогласно.
- Так бурлил этот поток возвышенных и горячих мыслей, и было ясно, что Россия уже никогда не сможет снова онеметь.
- гиганты с невинными детскими глазами, с лицами эпических воинов
- только два класса, - упрямо продолжал солдат. - И кто не за один класс, тот, значит, за другой
- жёсткие глаза и безвкусно шикарные костюмы банкиров
- Вы, американцы, рождаетесь политиками, вы занимаетесь политикой всю жизнь, а у нас, сами знаете, всему этому нет ещё и года…
- Спите, орлы боевые, Спите с спокойной душой! Вы заслужили, родные, Славу и вечный покой…
- Пока мы доехали до Москвы, почти в каждом вагоне организовался комитет по добыванию и распределению продовольствия, и эти комитеты также распались на политические фракции, не замедлившие вступить в споры об основных принципах.
- Этот народ строил на земле такое светлое царство, какого не найдёшь ни на каком небе, такое царство, за которое умереть - счастье…
- Во второй раз он явился с официальным мандатом и прочитал его вслух. Но тут кто-то заметил ему, что на мандате не было ни даты, ни печати. И традиционное для России почтение к «бумаге» заставило комиссара снова удалиться ни с чем.
- силой сломить сопротивление имущих классов, силой овладеть государственными учреждениями. Революционный порядок! Революционная дисциплина! Строгая отчётность и контроль!
- Народ с диким воплем кинулся к вагону, вытащил старого генерала и тут же, на платформе, растерзал его.
- необученные рабочие ринулась на казачью лаву и вышибли казаков из сёдел

2023-09

## Любовь. Секреты разморозки. - Марина Комиссарова

- Чтобы нести ответственность за другого человека, его придется полностью подчинить. Иначе управлять им будет никак невозможно.
- Только уважающий себя человек может дать свободу другому.

2021-05

## Непобедимое солнце. - Виктор Олегович Пелевин

- надо выбирать: или молоко с сыром, или говядина. Вместе это как-то безвкусно

2020-10

## Педагогическая поэма - Антон Семенович Макаренко

- Действуй! Дело святое!
- теорию нужно извлечь из всей суммы реальных явлений, происходящих на моих глазах
- немедленный анализ и немедленное действие
- В природе, знаешь, все так хорошо устроено, что и человек на что-нибудь пригодится.
- Задоров, как всегда, спокойно и уверенно улыбался; он умел все делать, не растрачивая своей личности и не обращая в пепел ни одного грамма своего существа.
- Вылиталы орлы З-за крутой горы, Вылиталы, гуркоталы, Роскоши шукалы.
- полнейшем игнорировании прошлого и тем более прошлых преступлений
- Знаешь, голубе, жизнь, так она вроде бабы: от нее справедливости не ожидай.
- И потом баба все-таки: теорехтически женськое равноправие, а прахтически как была бабой, так и осталась…
- Ольга правильно говорит: должны – значит, нужно взять и заставить…
- Вин же «правды шукае». Вы бачилы такого дурня? Ему правда нужна! Он правдою будет чоботы мазать.
- А что ж ты еще умеешь делать? Ты – хлебный токарь.

2020-01.

## iКона: Стив Джобс. - Джеффри С. Янг

- Есть ли что-то в этом мире, чего вы не понимаете?
- Провидец – человек, который знает, как будут развиться события в будущем, но не подкрепляет свои утверждения никакими фактами
- Он действительно серьезно относился к этому и считал, что чем быстрее вы можете делать что-то, тем лучше вы как человек.
- Стив начал изучать дзэн за год до основания Apple
- The Kids Can't Wait
- создание персонажей анимационных фильмов в большей степени требует актерского таланта, чем любых других способностей
- Он слишком занятой человек, чтобы спускать воду в унитазе
- если благосостояние семьи уже обеспечено, отдавайте свое время, способности и энергию на благо общества
- каждое утро смотрит в зеркало и спрашивает себя, чего он хочет
- Человек, не способный изменить свое мнение, – узник своего прошлого.
- что дизайн – это то, как продукт работает
- Эйснер рассказывал, что его отец требовал, чтобы он «на протяжении двух часов читал книги за каждый час просмотра телевизионных программ».

2019-11

## Dual Momentum Investing - Gary Antonacci

- Warren Buffett says that risk comes from not knowing what you are doing.
- The purpose of studying economics is not to acquire a set of ready-made answers to economic questions, but to learn to avoid being deceived by economists.
- It ain’t what we don’t know that gets us in trouble. It’s what we know for sure that just ain’t so.
- We are prone to overestimate how much we understand about the world and to underestimate the role of chance in events.
- Diversification is protection against ignorance. Wide diversification is only required when investors do not understand what they are doing.
- Investing is simple but not easy

2019-07

## Blood, Sweat, and Pixels - Jason Schreier

- It’s a miracle that any game is made.
- How do you follow your dreams without destroying your relationships?
- you can build a game, you can test a game, and you can think you know the game—until you release it
- Hey, let’s do fishing, it would be stupid, it would be fun.
- “I don’t have time to explain why I don’t have time to explain.”
- “Making a game . . . it attracts a certain type of workaholic personality,”

2019-06

## Голая Экономика - Чарльз Уилан

- если моя трехлетняя дочь знает, что получит любимое печенье, начав плакать, когда я разговариваю по телефону, она наверняка захнычет, как только я подниму трубку
- Созидательное разрушение — это не просто то, что может произойти в рыночной экономике. Это то, что произойдет обязательно.
- Налоги создают мощный стимул для уклонения от них или сокращения видов деятельности, ими облагаемой.
- курильщики приносят всем остальным людям выгоду: они умирают молодыми
- По данным Американской ассоциации пульмонологов, среднестатистический курильщик умирает на семь лет раньше, чем среднестатистический некурящий человек.
- Любой вид деятельности на определенном этапе порождает те или иные внешние эффекты.
- Уровень бедности среди бросивших школу в США в 12 раз выше этого показателя среди выпускников высших учебных заведений.
- богатый человек — это тот, кто зарабатывает на 100 долларов в год больше, чем муж сестры его жены
- повторите магические слова: Enron, Enron, Enron или Lehman, Lehman, Lehman
- нечего бояться, кроме страха
- Марк Твен: «Я обеими руками за прогресс, только вот очень не люблю всяких перемен»
- Правительства, как и людей, ждут серьезные неприятности, если они постоянно расходуют слишком много средств на то, что не повышает их продуктивность в будущем.

2019-01

## Инвестировать — это просто - Владимир Савенок

- Раз в месяц задуматься о своих деньгах важнее, чем 30 дней их зарабатывать. Джон Рокфеллер
- Лучшее время, чтобы посадить дерево, минуло двадцать лет назад. Следующий подходящий момент — се­годня
- Постарайтесь получить то, что вы хотите, или же вы будете вынуждены захотеть то, что получили. Бернард Шоу
- Биржевую спекуляцию нельзя считать совсем бесполезной — на ней разоряются многие из тех, кто после этого вынужден приняться за настоящую работу. Генри Форд
- Есть и хорошая новость — только 2% женщин сказали, что причиной семейных проблем был секс.
- Если вам еще не много лет и вы только начинаете делать сбережения, то опуститесь на колени и помолитесь о рыночном крахе! Уильям Бернстайн
- Практически вся русская аристократия выжила при бегстве за границу во время или после революции только потому, что часть их капитала была инвестирована за рубежом.
- Проблема в том, что, не рискуя, рискуешь в сто раз больше.
- This time it’s different
- Дело не в том, чтобы быстро бегать, а в том, чтобы выбежать пораньше. Франсуа Рабле

2018-11

## Women - Charles Bukowski

- The greatest men are the most alone.
- You made an ass out of yourself. You generally always make an ass out of yourself.
- I thought, one minute I've got two women and the next I've got none.
- Her mental deficiency was attractive to me because she didn't play games.
- "Potential," I said, "doesn't mean a thing. You've got to do it. Almost every baby in a crib has more potential than I have."
- Time was motionless while existence was a throbbing unbearable thing. I waited. I waited. I waited. I waited. Finally it was 6 am. I walked to the corner to the liquor store.
- "Cut the shit!" I said.
- Nothing to drink, no job, just the walls, sitting there staring at the walls and thinking.
- Goodness could be found sometimes in the middle of hell.
- The Heart Is a Lonely Hunter.
- "There are two women.""There usually are," I said."All right," said the first cop. "I just want to ask you one question.""O.K.""Which of the two women do you want?"
- Katherine knew that there was something about me that was not wholesome in the sense of wholesome is as wholesome does.
- education helped when you were looking at a menu or for a job, especially when you were looking at a menu
- I had on my dead father's overcoat, which was too large. My pants were too long, the cuffs came down over the shoes and that was good because my stockings didn't match, and my shoes were down at the heels. I hated barbers so I cut my own hair when I couldn't get a woman to do it. I didn't like to shave and I didn't like long beards, so I scissored myself every two or three weeks.
- People were usually much better in their letters than in reality. They were much like poets in this way.
- But then if you lied to a man about his talent just because he was sitting across from you, that was the most unforgivable lie of them all, because that was telling him to go on, to continue which was the worst way for a man without real talent to waste his life, finally. But many people did just that, friends and relatives mostly.

2018-09

## Воспоминания биржевого спекулянта - Эдвин Лефевр

- Говорят, что у всего на свете две стороны. Но у биржи только одна сторона. Это не сторона быков и не сторона медведей, это искусство попадать в цель.
- Только попытки угадать будущее способствуют развитию ума.
- Чтобы научиться, чего не надо делать, лучше всего – потерять все, что имеешь. А когда знаешь, чего не надо делать, чтобы не терять деньги, начинаешь учиться тому, что надо делать, чтобы выигрывать.
- чрезмерная специализация
- В молодости я никогда не засиживался в компаниях допоздна, поскольку недосып мешает мне заниматься делом.
- Для меня никогда не были скучны и утомительны любые занятия, если только они помогали мне торговать более разумно.
- Если бы я проигрывал почаще, это могло бы принудить меня к более усердному изучению рынков.
- Опыт неполных побед не менее поучителен, чем опыт поражений.
- нельзя быть любителем!
- большие деньги делают не на колебаниях курса отдельных акций, а на больших движениях рынка
- думать не о движении отдельных акций, а об общих условиях рынка
- Это нужно было изменить, и я это изменил.
- курс никогда не бывает слишком высоким, чтобы начать покупать, и слишком низким, чтобы начать продавать
- В таком вот положении я опять очутился: совершенно прав – и полностью разорен!
- Если бы человек не делал ошибок, он бы за месяц мог выиграть весь мир.
- если человек ошибся, то единственный способ опять оказаться правым – отказаться от ошибочного поведения
- ошибки на бирже затрагивают два самых чувствительных места мужчины: они ранят ваш кошелек и вашу гордость
- люди ленятся задавать вопросы, не говоря уже про поиски ответов
- неверное начало никогда не имеет смысла и оправдания
- Мужчина может прощать себе собственные ошибки, только если они ведут к последующей выгоде.
- Если ты в чем-то уверен, тебя нельзя разубедить, но можно заговорить до состояния полной неопределенности и неуверенности, а это еще хуже
- Но судьба не всегда позволяет экономить на плате за обучение.
- В жизни приходится набираться опыта, и мужчина должен за это платить.
- Я убедил себя, что все неправильное было во мне
- никогда не следует продавать по высшей цене. Это неразумно. Продавать нужно после отката, если за ним не следует очередное оживление.
- Время от времени опыт подводит, и ты оказываешься в дураках. Но если не следуешь опыту, ты законченный осел.
- лучшим в мире каналом информации является биржевой телеграф
- Средний человек видит только одно
- На Уолл-стрит нет дурацких запретов на поедание себе подобных.
- определенного рода манипуляции являются причиной практически каждого повышения курса любых акций

2018-09

## Дневник хеджера - Бартон Биггс

- Пессимистичный подход к чему угодно всегда кажется общественности более научным, чем оптимистичный

## Цельная жизнь. Ключевые навыки для достижения ваших целей - Лес Хьюитт

- Негативные привычки влекут за собой негативные последствия.
- ничто не изменится, пока не изменитесь вы
- Если вам нужно проглотить лягушку, не смотрите на нее слишком долго.
- Цель – это постоянное преследование достойного объекта вплоть до его достижения.
- Дисциплина весит килограммы, но сожаление весит тонны
- Не бывает нереальных целей, бывают нереальные сроки!
- Процветание зависит не от того, что вы знаете, а от того, кого вы знаете
- A – Always – ВсегдаS – Seeking – ИскатьK – Knowledge – Знание
- Регулярно общайтесь с клиентами, чередуя легкие вопросы с более сложными.
- Слова – очень мощная вещь, поэтому тщательно их подбирайте
- Мыслите творчески и придумайте более впечатляющее представление.
- Спросите себя: в какую игру вы играете сейчас?
- Все, что происходит сейчас в вашей жизни, идеально вам подходит.
- Все испорченные отношения начинаются с нарушенных договоренностей
- успешные люди делают то, что менее успешные делать не любят
- тяжесть дисциплины исчисляется килограммами, а тяжесть боли – тоннами
- Сидеть на заборе очень неудобно, а слезать – страшно.
- 1. Дж. С. Клейсон. Самый богатый человек в Вавилоне. – Минск: Попурри, 2010.2. The Wealthy Barber by David Chilton. – Stoddard Publishing, 1989.3. Томас Дж. Стэнли, Уильям Д. Данко. Мой сосед – миллионер. – Минск: Попурри, 2005.4. Ten Golden Rules for Financial Success by Gary Moore. – Zondervan Publishing House, 1996.5. Сьюз Орман. 9 шагов к финансовой свободе. – Минск: Попурри, 2004.6. Наполеон Хилл. Думай и богатей. – Минск: Попурри, 2009.
- Пусть другие живут обычной жизнью, только не вы. Пусть другие спорят по мелочам, только не вы. Пусть другие плачут над мелкими бедами, только не вы. Пусть другие отдают свое будущее в чужие руки, только не вы. Джим Рон
- вы постоянно демонстрируете определенный тип поведения
- внимание привычке последовательно менять свои привычки
- Работа не имеет отношения к деньгам; работа – это путь к дальнейшему обучению и личностному росту. Работа помогает мне сосредоточиться на том, что, по моему мнению, действительно необходимо сделать в этой компании, в этом обществе или в этом мире.

2018-08

## Руководство разумного инвестора. Надежный способ получения прибыли на фондовом рынке - Джон К. Богл

- Если же мы будем в силах понять причины прошлого, то сможем сделать обоснованные прогнозы на будущее.
- Не стоит приравнивать простоту к глупости.
- при наличии нескольких решений проблемы выбирать нужно самое простое
- Поразительно, как человек сопротивляется пониманию, если прежде дорого заплатил за непонимание
- Предположим, ученые докажут, что 1 из 20 алкоголиков может справиться со своей пагубной зависимостью. Опытный врач ответит на это: “Даже если так, вы никогда не угадаете, который именно. А в процессе его поиска 5 из 20 сопьются окончательно
- Взгляд в прошлое дает обманчивые результаты… часто искажает минувшие события и побуждает нас действовать по наитию
- Индексный фонд с низкими затратами – самый разумный вариант взаимного инвестирования для большинства инвесторов
- Уоррена Баффета: «Даже ничего не смыслящий в инвестициях человек может превзойти достижения большинства профессионалов, если периодически будет инвестировать в индексные фонды

2018-07
